我们能够看到，“Everything is a Plugin”，它不是一个 slogan，它真实地。
是可以去让 agent 的 runtime 变成可复现的、可检查的。
两个没有任何相关的，两个独立的作者，甚至连作者本身都没有想到这两个插件可以在一起去工作的情况下，它组合出了一种新的使用的模式。
但是没有这么清楚或者清晰的界面。在之前我没有看到过这样的界面，这个 UI 界面可以把 agent harness 运行时跟大模型 server 交互的过程展示得如此清晰。
今天我们来讲一期“Everything is a Plugin”：在 DeepSeek Harness 上重写 iKanban。
那么首先我们就从刚开始去接触，到我们后面用这个 DeepSeek Harness 的一个插件，去重写了一版我们的 iKanban，然后我们在中间。
开发一些新的功能的时候，遇到了一些问题，以及 DeepSeek Harness 展现出来的能力，最后再做一个展望。
那么首先开始，我们去尝试 DeepSeek Harness 的时候，是本身 DeepSeek 发了它的 V4 Pro 版本，再其次它的 Harness 主打的就是“Everything is a Plugin”。
那么这一个点，为什么我们感兴趣呢？
因为我们看这个 OpenCode，我们之前的主力是 OpenCode。OpenCode v1 的时候，他最近才开始去写他的 v2 版本，我们会发现他的 v2 版本跟 v1 版本核心区别是把 v1 之前内置的很多功能，现在都作为插件化了。
然后对外去。
以插件的形式从它的核心中剥离出来。
那么，呃，OpenCode 本身，它的一个工程能力是比较强的，然后包括比较火的一些 Pi。
那么，所以以插件的形式去作为 agent 的 runtime 的话，可能是未来的一个，不说未来的，肯定是现在一个比较火的一个方向。
那么 DeepSeek 在这一方面，它比其他可能走得更远一些，因为它里面的所有核心就是一套插件系统。
那么 agent 呢，不管它的 agent 运行时，还有它的 Web 界面，其实都是一个插件树，然后它解析这个插件树，然后去运行。
所以在它那里面，这句话真的是它里面所有的东西都是插件，包括它的核心组件。
啊，包括我们去重写的UI组件，其实都是一个插件，在它的插件输入中对应的就是其中的一个节点。
OK，现在扩展一点说，为什么我们要从 OpenCode 的 v1 迁到 v2？
因为 v1 的话，它的 TUI 终端是一个单 session 的版本。
然后我们想要多 session，因为现在的模型越强，它运行的时间越长，所以我们需要一个能够管理多 session 的 Web 面板，这也是我们 iKanban 为什么去做。
然后我们去看了一下这个 dsh 的 Web 面板，当它第一天发布的时候，我们就去尝试使用，然后我们发现它的 UI 是很简洁的。
然后让我们第一眼就比较惊艳的点，就是它的一个。
Review view 就是它专门有一个可以看对话历史，也就是跟后端请求的历史，里面包括 system prompt。
包括它里面的工具，包括它什么时候注入了什么内容，甚至包括了它的一个 sub agent 是怎么去调度的。
那么这些东西，OpenCode、Claude Code，包括 Codex，其实里面都是一种审阅的方式。
甚至说有些步步骤的话，它甚至根本就没有 ui 的一个变化。
这有为什么我们看有一些 agent 的运行的过程中，等的时间很长，但是它什么，好像它的界面什么都没有在做一样。
但是这个 dsh 的 review view 给我们看的，其实就等价于开盒。
那我们这里稍微的看一下，比如说我们打个比方，就是在这里。
那包括它最开始的 system prompt、user 里面注入的 content 和它每一步调用的 tools，包括运行长程任务的时候，它去调它的 sub-agent。
那其实在这里面我们都是可以去看到，在刚刚那个界面里面。
我们知道 Pi 的话，其实在它的 runtime 也会把所有的底层信息通过 JSON 的方式暴露出来。
但是没有这么清楚或者清晰的界面。在之前我没有看到过这样的界面，这个 UI 界面可以把 agent harness 运行时跟大模型 server 交互的过程展示得如此清晰。
包括里面的每一次对话、每一次 step，一次 step 其实对应的就是向 LLM server 的一次请求。
那么这个就很方便我们去做一些长程复杂的 session，或者说对话的设计。
那么有了上面这两点，一个是它的 UI，还有一个比较激发我们的点，就是因为我们之前 OpenCode 的 iKanban 版，其实有太多冗余代码。
因为我们是在前人的上面去 fork 的，那里面很多功能我们又用不上，但是代码沉积在里面，所以我们其实想的是在 OpenCode v2 版本把它重写掉。
但是我们现在想，我们为什么不直接用 dsh 的 Web 去给它做一个替代呢？
因为dsh 的 web 本身就是很精简的。
包括我们现在 fork 它的仓库也只有。
核心也就十多个软件包，十多个独立的小 package，因为每个 package 都是一个 plugin，都是一个插件。
然后后续有一个，在中间我们会遇到一个问题啊，那它启动其实也很简单嘛，就是所有的插件你就添加一下。
每一个插件里就是一个 profile，一个 profile 其实就是一个插件树。
那它的核心思想，因为不管是它的 Web 界面，还是它本身的 TUI，包括 headless，都是一个插件树。
啊。
“Everything is a Plugin”就是它的设计理念。
我们中间发现一些问题，比如说它里面它的一个界面其实不太适合我们的键盘去输入。
那么它里面大部分都是用点击点来点去的，但是我们会想要把一些键盘操作，统一地像 VS Code 这种方式去注入。
那比如说我们 Ctrl+P 就可以打开一个控制面板。
然后把一些高频的操作，我们都给它映射到一些按键。
然后有一些。
然后，后续案件多了，我们也可以通过搜索的方式去使用。
啊，包括有些小细节的话，我们也做了一些微调，让它的 ui 啊更适合我们的键盘党。
那么在这个过程中，我们慢慢去试的时候，会发现它“Everything is a Plugin”的效果。有个很大的意外收获，就是我们在组合另外一个插件的时候。
这个是 dsh-codex-auth。
那么这一个插件具体来说，就是我们可以在这个 dsh 里面去切换。
GPT 订阅模型的能力。
那么这个的话，我们发现有两个部分要做：一个是它要提供注入一个 provider 去作为这个 GPT 模型；第二个是它要有一个 UI 面板，在 Settings 面板里面，对吧？
那么其实它要改两个部分，一个是在 host 层做的，一个是在它的 client。
这个客户端的上去做的。
然后神奇的是，这个 dsh-codex-auth 跟我们改版的 dsh-iKanban，其实是两份代码、两个插件。
但相同点是我们依赖了相同的 DeepSeek 前后端通信软件包。
就是它有一些插件，就是我们在 deepseek 的这个。
呃，它的内置的，或者说它官方的插件上面，我们去二次自定义的这一些插件啊，它是可以无缝的组合在一起的。
我们逐渐不需要加任何一行，让他们去呃，在一起工作的代码。
那它们的组合，其实就是因为 DeepSeek 插件系统设计的架构，让我们整个项目既是解耦的，又是可组合的。
这个就是一个很具体的 DeepSeek Harness，“Everything is a Plugin”的优势就在这里。
两个没有任何相关的，两个独立的作者，甚至连作者本身都没有想到这两个插件可以在一起去工作的情况下，它组合出了一种新的使用的模式。
这个东西其实我们在这个 emacs 的插件系统里面其实感觉到过。
那么这部分呢，其实现在在这个 DSH 上，它就实现了一个重现。
那我们再说一说它的有些不足，或者说它能够再去完善的一些地方。
那么我们知道它的 session 存储其实是 immutable 的，它是不可变的。
那么不可变，它有不可变的好处。
那么当当它去执行的时候。
那么它后续模型再去第二次出错、再去请求的时候，会减少一些错误的 state，一些状态。
但是它对于我们一些交互设计，比如说我们现在对了 10 个 turns，10 轮的对话。
那么我想对其中的第三轮的某一些中中间部分，我要回退到某一个点，重新这重新做一次。
对话，那么其实因为它是 immutable 的，它的它的一个 session 是不可改的，所以我们不能够直接在它 session 上去修改，它没有提供这个修改的一个接口，它后续有可能会提供，但是现在是没有的。
所以我们现在只能用 fork。它是提供的，我们可以把它从某一个 turn、某一轮的对话 fork 出来，然后再把之前旧的那个归档、隐藏一下。
那么就实现了一个。
看上去好像是在原先的 session 上做了一次回滚。
但是其实这也只解决了一个问题。我们做了这个 trick 操作，这一块是通过 timeline 的形式，通过一个 command，timeline 可以回滚到之前那一次对话。
那比如说我们上次对话是。
如果我们去做 timeline 的话，就可以给它回滚到上一次对话的状态上去。
ok.
但是还有一个问题：我们的对话确实回滚了，但是对话过程中，比如回滚之前的某个 turn 对文件做了一次修改，那么它其实是有一个 snapshot，有一个快照的。
那这个快照文件修改的快照没有跟着一起来回滚。
这个的话，我们在 OpenCode 里面，它的 timeline 或者 review，是对话跟文件一起回滚的。
当然我们也尝试在 DSH 上去加这个功能，然后实现得也不是很好，所以后续可能会想一些方式去实现这个 DSH。
这个 filesystem snapshot，也就是文件系统快照，能够让它的对话跟它做的修改同步回滚。
那么还有一个点，我们在使用过程中发现它的 config 现在没有 project-level config，因为我们之前做的很多项目，其实我们都。
做某一个特定任务，我们需要对某一个项目做一些独特、特定的配置，配置它对应的 instruction、指令和 skill。
它的一些，它能够组合在一起的 mcp。
但是我们看 dsh 里面，它的一个插件数，我们可以看它的默认的那个启动的。
标准模式的插件树里面，会发现它有一个叫 filesystem skill。其实它这里实现了一个 project skill，但是奇怪的是它没有对 MCP 实现 filesystem scope。
其实，如果我们实现了其中一个，其实是很好实现第二个的。
但是他为什么没有去做？
那么也是可以考虑到，可能他的一个内部开发周期是比较短的。
然后它没有实现项目级的 MCP 跟 skill 配置。
但是它下面那一章有另外一种新的模式，就是 Agent preset 去做。
但是我们想的是，你还是要对旧的这种使用方式，或者对一些旧的项目有一定的兼容度。
所以的话，我们在这里面做了一个 project MCP plugin。
在你加载 iKanban 插件的情况下，它还会再注入一个专门做项目级 MCP 的。
plugin 上去。这个是我们自己写的 plugin，比较好解决，因为我们已经有了叫 system skill 的示范，它官方实现了一个。
参照了，所以我们也很好去实现一个。
filesystem MCP。
但是这里其实也暴露了 dsh 它预览版存在的问题，就是它的很多的一些功能还是不够完善的。
包括他提的一些，但是他的优势就在他提的有些概念是比较新颖的。
那我们看这里啊。
它是怎么解决我们要在某一个对话里面配置 MCP、skill 呢？
它选择了现在是一个全局的 Agent preset。
当然它后续完全可以实现一个项目级的 project Agent preset。
但是官方是没有去做这个事情。
当然，可能是它预览版还没做，等它正式版发布的，肯定应该是会有的。
那么这个 preset 跟之前的 skill、MCP 的核心区别点在什么呢？
它的 preset，其实是把所有跟 agent 状态相关的东西全部打包在一起了。
那么换句话说，更好理解它的 preset config 方式。
更像我们做 TS、Python、Rust 开发时，pnpm、Cargo 或者 npm 的软件包一样。
因为所有这些软件包本质上也是在维护一个 dependency tree。
一个依赖树，那么这个依赖树对于 plugin 也是一个插件树，它们维护的本质上是两类同构的东西。
所以我们这个 preset 自带的其实就是一个。
插件树，那这个插件树里面就可以包含所有的东西。
那么这个这一点就是我们在其他的 agent 里面也没有看到了，但是有其他的 agent。
agent 的话，类似也有在做的，像 OpenCode 里面就 ACX 这个项目。
他想做的是什么呢？
就是我们 agent 在运行的时候，我们能确保这个 agent 的 runtime 的环境是可复现的。
因为像我们在这个传统的软件包管理的软件，我们把它的。
软件包依赖去锁了之后，我们完全可以在另外一套电脑上完全去重复这个环境。
但是对于我们现在 OpenCode 这些 harness 来说，其实还是没有一套完善的机制。
我们在这一台电脑上，这个 agent 呢，可以跑出这个效果，在另外一台上可以完完整整的跑出相同的效果。
包括有些是跨 harness、跨架构的。
那么这个 preset 就相当于是一个依赖树版本的 tree lock，它可以把所有依赖的东西全部锁住。
包括它的 system prompt、skill，包括它什么时候应该去调什么工具，它的 sub-agent 怎么实现、context 怎么注入。
它里面的 tools 应该怎么去做，完全给它锁住。
那我们从长期来看，它这个 Cordis 跟 plugin preset 很具有潜力，完全可以演化成 agent runtime 里面的一个标准化工具。
当然可能以后不叫 dsh，但是它这一个理念可能会去派生出说一个标，更标准化的，大家用一套标准化的 agent 的 runtime。
去运行更好，具体去运行的一个结果。
把 agent harness、agent engineering 这一块做一个标准化。
OK，那么我们最后再回顾或者总结一下。其实 dsh 的架构很具有吸引力，包括核心就是它的 preset，就是它。
它的 plugin tree、插件树。但是现在还是有很多不稳定的情况，包括一些可能在其他 agent 里面已经是标配的功能，它这边还是实现不了，包括刚才说的项目级 MCP 以及那个。
代码的 snapshot，对吧？
但是呢，我们还是更愿意通过 dsh 去重写我们的 iKanban。
因为首先它对我们这个项目去大大部分做了一个精简，然后它提供了这个核心的基本的一些 api，也够我们日常去使用。
然后我们也在其中中看到了它跟其他插件组合的一个可能性。
它可以跟 dsh-codex-auth 这种插件做一个想不到的组合。
当然这种可以，还可以跟很多很多的插件去做一个组合。
那么其实它整个让这个 agent 的 runtime 的，我们开发者或者说我们定制的这个三方可以有更好的一个能力，或者更强的一个。
给了我们更强的一个平台，更高的一个平台。
OK，所以我们后续还是会接着使用 DeepSeek Harness。
然后如果它有一些不完善的功能，我们也会手动的去打一些插件。
我们能够看到，“Everything is a Plugin”，它不是一个 slogan，它真实地。
是可以去让 agent 的 runtime 变成可复现的、可检查的。
然后也让整个 agent harness 更加 open source，特别是在现在很多厂商想把自家的模型跟 harness 绑定在一起的情况下，其实 DeepSeek 这一波开源操作是。
跟其他家其实是不太一样。
最后的话，我们有一些其他的一个相关的资源跟 resource，大家感兴趣可以去看一下。
包括我们刚刚提到一些仓库的一些链接，以及我们之前写过的这一些博客。
ok，以上就是我们这一期的内容。
希望我们这一集的介绍能让大家对使用 DeepSeek Harness 有一个新的认识，能够给大家起到一些帮助。
最后感谢大家的一个观看。